# 发起第一次呼叫

## 发射前的准备
### 环境选择
<span class="important">人身安全</span>永远是最重要的。避免选择在危险的场所进行发射，如无护栏保护的高空、水边，或高压电线附近等。<br>
在保证安全的前提下，尽量选择<span class="important">电磁环境良好</span>的场所发射。尽量选择开阔区域、海拔高处，减少遮挡与干扰。避免在室内、电瓶车停车区附近发射。

### 检查设备与天馈系统
确认硬件情况：

1. 设备<span class="important">供电妥当</span>或<span class="important">储存电量充足</span>。谨防短路等电气隐患。
2. 设备与<span class="important">天线连接</span>妥当。必要时，测量天线在目标频率的驻波比，并进行调整（如接入天调，改变长度）。
3. 其他硬件隐患。例如，当使用三脚架固定天线时，确保三脚架螺栓固定妥当。


确认发射参数：

1. 正确设置<span class="important">发射频率（TX）、收听（RX）</span>频率。
2. 正确设置<span class="important">发射亚音、接收亚音</span>频率（一些中继台可能有相应参数要求）。
3. 设置<span class="important">适当的发射功率</span>。过大的功率可能造成接收设备过载，过小的功率则会导致欠佳的通信效果。

### 守听和询问
当刚刚调至目标频率时，你无法直接确定频率上是否有人正在通联。因此，立刻贸然呼叫很有可能干扰他人的通联。<br>
推荐流程为：

1. <span class="important">守听</span>。在频率上保持静默，持续守听1～2分钟，确认没有能够直接听到的信号。
2. <span class="important">询问</span>。在频率上询问“有人在使用频率吗？ / Anyone using the frequency?”。如果有人回应“有人 / Yes”等，则应该放弃此次呼叫，并考虑更改频率或等待当前通联结束后再呼叫；如果无人回应，则可以开始发起呼叫。

请注意，守听和询问只是能够较大程度减小打断他人的风险，这种检查<span class="important">并不是100%准确的</span>。

## 广泛呼叫CQ

话音模式的呼叫格式大致如下：

> CQ CQ CQ，这里是 [呼号第1遍] [呼号第2遍] [呼号第3遍]，呼叫频率上的友台。<br>CQ CQ CQ, this is [Callsign #1] [Callsign #2] [Callsign #3], calling CQ and standing by.

广泛呼叫中，建议说3次“CQ”和3次呼号。<br>
其中，至少有1遍呼号为<span class="important">字母解释法</span>，以保证对方在传播不佳的情况下也能正确抄收呼号。<br>
至于最后的“呼叫频率上的友台”，并不重要，完全可以改为其他说法。<br>

有些爱好者不喜欢使用字母解释法报呼号，虽然这并不违规，但这是很不好的习惯。对于新来乍到的爱好者而言，就无法得知当前正在发射的电台呼号了。<br>
在台网点名等活动中，不使用字母解释法很可能会导致主控抄收错误。因此，为了提高通联效率和质量，使用字母解释法是被提倡的。

## 回应CQ

假设你在频率上听到他人正在广泛呼叫，而你想要回应CQ。此时，只需要发出自己的呼号即可。<br>
保险起见，呼号可以发送3次；同样，建议使用字母解释法以便对方可以正确抄收。<br>
如果你作为回应方没有抄收清楚对方的呼号，可以进行询问：

> 哪位友台在呼叫？请再过来。 / Again please?

如果你作为呼叫方没有抄收清楚对方的呼号，可以进行询问：

> 哪位友台在回应？请再过来。 / QRZ?

询问的信息结尾，可以附上自己的呼号，这样对方再次发送呼号、双方抄收正确后可以直接通讯，省去了再次确认。

> ……这里是 [呼号] / ... This is [Callsign].

## 交换信息
在通联中，有必须交换的信息需要记录。在中国大陆，相关法规要求每个站台维护通联日志，其中包括：

1. 日期、时间
2. 频率
3. 模式
4. 双方呼号
5. 双方信号报告（RST）

其中，1～4都可以在建立通讯时完成记录；因此，在通联时必须交换的信息仅有双方的信号报告。交换方式如下：

> 你的信号报告是 [RST] / Your signal report is [RST].

当然，也可以用更加精确的方式和对方报告其信号情况，如“断续明显”“音量过轻”等。

如果双方愿意，也可以交换其他信息，例如：发射功率（PWR）、设备（RIG）、天线（ANT）、台站地址（QTH）、操作员姓名（OP）、当地天气（WX）等。这些信息可以成为QSL卡上的补充信息记录。<br>通联不是机械的信息交换；只要频率上不忙，随便聊点别的也是为大家所容许的！

## 结束通联
通联通常以祝福和告别结束。

> 好，那我们先通联到这里，祝你晚间/周末/通联愉快，73，再见！

电话模式的祝福内容形式非常自由，不过一般都会加上“73”，意为送上最美好的祝福。对女性操作员们（YL），可以使用“88”代替“73”。

## QSL确认
通联结束后，很多爱好者都会选择和对方进行QSL确认，包括交换纸质QSL卡、发送电子QSL卡、第三方网站确认（[QRZ.com](https://www.qrz.com)、[LoTW](https://lotw.arrl.org)、[Club Log](https://clublog.org)等）。<br>
对于电子确认，大多数情况下只需要上传自己的通联记录即可，网站会自动匹配对方的记录（如有）。<br>
对于交换QSL卡，则需要确认：对方是否接受交换纸质/电子卡片？是通过直邮（Direct）、通过卡片交换局（via Buro）还是通过卡片经理人（Manager）交换？是否需要附上回信邮资？寄送地址是什么？等等等等。<br>
很多情况下，爱好者会在[QRZ.com](https://www.qrz.com)网站上开设自己的电台页面，页面上一般会写有QSL相关事宜。对于一些没有开设页面的电台，则需要在通联的时候沟通清楚。

## CW模式

等幅电报（CW）模式的呼叫和回应流程与话音模式差不多，只是在措辞上有所差异。

### 设备检查与询问闲忙

在拍发前，建议在一个偏僻的频率上发送一连串V字，以此测试设备反馈的驻波比等参数表现。

检查完毕后，发送“QRL?”询问频率闲忙。如果无人回应，则可以开始发送呼叫。

### 广泛呼叫

呼叫格式大致如下：

> CQ CQ CQ DE [Callsign #1] [Callsign #2] [Callsign #3] PSE K<br>CQ CQ CQ DE [Callsign #1] [Callsign #2] [Callsign #3] <u>AR</u>

同样，呼叫需要拍发3次“CQ”、“DE”（来自）和3次呼号。
关于结尾使用“PSE K”还是“<u>AR</u>”（连字），不同人有不同意见。目前常见的格式为“PSE K”，但有人认为“PSE K”仅能在建立通讯后使用，不适用于广泛呼叫阶段，广泛呼叫阶段应该使用“<u>AR</u>”。
因此，可以认为二者都能被接受，任选其一即可。

### 回应呼叫与询问呼号

同理，回应呼叫只需要拍发自己的呼号即可。

询问对方呼号，可以使用：

> AGN? / ? / QRZ?

### 交换信息

使用CW模式交换信号报告，使用下列格式：

> UR RST [RST] K

CW模式下，可以选择用短码的方式发送对方的信号报告。例如，“599”会拍发“5NN”以提高通联速率。这种方式在比赛、大型活动或日常场景中都有见。

### 结束通联

> R R GL GB 73 TU E E

电报模式的结束内容，常有：GL（Good Luck，祝好运）、GB（Good Bye，再见）、73、TU（Thank You，谢谢你）、E E（约定俗成的结尾符）等短内容，或者：TNX FER CALL（Thanks For Your Call，感谢呼叫）、TNX FB QSO（Thanks Fine Business QSO，很棒的通联）、HPE CU AGN（期待再见面）等长内容。

<br>
<br>
祝你通联顺利！